و مشیدن لما برده من علام دینک
و سنن نبی که صل الله علیه و آلم
و جعله اللهم ممن حسنته من باس المتدین
اللهم و سنن نبی که محمدن
صل الله علیه و آلم
و سنن نبی که محمدن
و از این امت به حضورم
و اجل لنا ظهورا
انهم یرونه بایدن و نراه غریبا
به رحمت که یا ارهم را
و از این امت به حضورم را
یا صاحب زمان
غریب بادی گرده
بیابان وفا برگرم
عباساله عباساله
بگو تا
تا که سر راحت کنم
آخو نوا برگرم
عباساله عباساله
دلم خوش کردم
بر این که وصل تو چه نزدیکم
عباساله عباساله
خبر از تو نگرمم
نگرمونه خودتن به خدا با شکلش
من الوشت嘿事 را میخوام
agement
افعال جراح rebound
افعال گرم به اندرچی که سور kasli
مدان جوابه خوابز اشایی
افعال، افجار،یفی و باید ک pile
و همچنانی باید وفا Yes
دلیل به آ profesor
تا شرکت داشته
امروز هسته در sos mass
در سپس میشه آنها Truth of leave
سپس میشه این سکرات و انقرامорошیpe
سپس میدونم مع ذكر میگthing
ساله عباساله
از سلام و علم مهدی
اللذی و عدالله و بهل امم
از رادیو ماریخ برنامه زمزم احکام رو تقدیم شما را اغماندان میکنیم
پاسخ به سوالات شرعی شما در این برنامه
ای دوست ای دوست
برای میریه هر حکم الهی
یک پنجره باز به آفاق بلند است
در دیده
روشن و عران
زمزم احکام
جنگ زی برگاز
به آفاق بلند است
زمزم احکام
به نام خدای عزیز و مهربان و سلام به شما هموطنان ارجمند
شنبندگان برنامه زمزم احکام
برای این فرصت ما دوست داریمه
دو قسمت رو در نظر گرفتیم
ابتدا گفتگو میکنیم با کارشناس محترم برنامه
حجت الاسلام و مسلمین
سگید اکبر تواتبایی در باری احکام حج
و سپس قسمت دومه برنامه رو شنبنده خواهید بود
پاسخ به سالهای شرعی شما بزرگ باران
استاد تواتبایی خدمت از اطاری
سلام میگم خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
در باری احکام حج رسیدیم به این که
شخصی که وارده سرزمین وحی میشه
من خواهد اعمال و مناسق رو به جامعه بیاره
ابتدا باید اعمال مربوط به عمره یه تمتو رو به جامعه بیاره
این شخص اول باید در یکی از میقات ها
برای ایرانی ها که یا مسجد شجره هست
یا جوفه حضور پیدا بکنه
اونجا محرم بشه
گفتید کسی که محرم شد
یه سری اعمال و کارها بر این شخص حرام هست
و نباید انجام بده
مواردی که مشترک بین آقایان و خانوم ها بود
در فرصت قلبش اشاره کردید
هجده مورد بود
حالا گفتید که بعضی از موارد
یعنی از این محرمات مخصوص آقایان هست
و بعضی از موارد هم مختص خانوم ها
بفرمایید ما میشنویم
کسانی که لبایکشون رو گفتن و محرم شدن
از این 24 چیزی که برشون حرام میشه
همونجوری که قبلن اشاره کردین
هجده تا از اینها
مشترک بین آقایان و خانوم ها بود
که در برنامه قبل ذکر شد
چهار تا از اینها مختص آقایانه
و دو تا از اینها مختص خانوم ها
اون چهار تایی که مختص آقایانه
پوشاندن سر
کلاه سرشون بگذارن
هولر روی سرشون بگذارن
حتی با دست سرشون رو بپوشاند
و یکی پوشاندن روی پا به صورت کامل
آه
و
سومی زیر سایه رفتن
سایه متحرک
و چهارم لباس دخت پوشیدن
اینها بر آقایان حرام میشه با لبیک گفتن
بله
برای خانوم ها دو چیز حرام میشه
که مختص خانوم ها هست
یکی پوشاندن صورت
خانومی که لبیکشو گفت و محرم شد
به اندازه قرص صورتی که در وضوع
شسته میشه
این مقدار رو باید باز نگه دارد
موای سر به طور کامل پوشیده میشود
اما صورت به اندازه که در وضوع
واجب شسته بشود
این مقدار باید باز بماند
یک چیز دیگری که بر خانوم ها
حرام زینت کردنه
آرایش کردن
و زیورالات رو همراه داشتن
اون زیورالاتی که قبلن همراهشون بوده
اونها رو اگر نمایان نیست
مثل گوشتره
گوشتره
یا علنگویی که زیر آستین لباس هست
یا گردنبندی که زیر لباس هست
اینا رو لازم نیست در بیارن
اما زیورالات جدیدی بخواند بپوشن
بعد از محرم شدن حرام هست
یا همون زیورالات سابق
اگر نمایان باشد
باید خارجش کنن
قبل از لبک
انگوشتر زیبایی هست
اگر علنگ و دستبندی هست
که بیرون از آستین لباسه
قبل از احرام اینا رو باید خارج کنن
یه مسئلهی که
شاید خیلی مبتلا به باشه
خانم ها آیا
این زیورالات پنهانشان را
همیشه باید پنهان کنن
از نامحرم همیشه باید پنهان کنن
حتی از شوهری که فعلا بهشون
نامحرم شده از نظر مسائل
جنسی و شهوی
از این شوهر هم باید
زیورالات و زینتشون رو
پنهان کنن
تا زمانی که محرم هست
اما جلوه خانم های دیگه فرض کنین
اتاقی هست مختصر خانم ها
اونجا بخواد اینا نمایان کنه
رو سریشو برداره و
گوشبرش پیدا بشه
اشکال داره؟ نه
اونجا اشکالی نداره
آقایان گفتیم پوشندن سر
برشون حرامه
خب این آقا
اگر قسمتی از سر رو بپوشونه چی
اونم حرامه
حالا وقتی میخوابه سرش روی بالشت
میذاره قسمتی از سر روی بالشت
قرار میگیره اونو میگن اشکالی
نداره
اما فرض کنید پتو را
همونجا که خوابیده میخواد روی سرش
بکشه اینجا نه
پتو را کامل روی سر نکشه
این سایه متحرک هم توضیح میکنه؟
سایه متحرک
مثل این که چط روی سرش بگیره
و در آفتاب حرکت کنه
یا این که
در ماشین سختار در روز
حرکت کنه
در روز سایه متحرک رو
همه آقایان میگن حرامه
اما از زیر پلی که
سایه است بخواد رد بشه
اشکالی نداره در ساختمان
که سایه است بخواد بره
اشکالی نداره اینا سایه متحرک
نیستن
سایه روی شانه ها و اینا بیفته
اشکال نداره اما روی سر
سایه نیفتن
زیر سخت هم سخت
متحرک هم نرود
ولو این که
قسمت از سر
بیرون باشد کافی نیست و باید
تمام بدن
موقع حرکت زیر سخت
نباشد
این که اشاره فرماییدید خانم ها زینت نباید داشته باشد
ممکنه موارد زینت
فقط مختص همون
چیزهایی که مثل علنگو و انگوشتر و گوشواری
اینا نباشد چیزهایی جدید هم ممکنه باشد
اونا چه حکمی داره
ببینید آرایش کردن برای خانمی
که محرمه
حرامه
حالا اگر آرایش ثابتی از قبل داشته باشه
مثل تطای عبرویی که
آرایش عرفی محصول بشه
بعضی از تطای عبرو
عبرو رو به صورت معمولی در میاره
آرایش محصول نمیشه
و اون عب نداره
حالا اگر آرایش های ثابتی
در چشم عبرو یا لبهاشون داشته باشن
اینها رو
اگر امکان داره
برای احرام باید از بین ببرن
اگر امکان
بردن نیست
از نامحرم حتما باید بپوشاند
خب ما گفتیم پوشاندن
صورت بر این خانم حرامه
از طرف پوشاندن
این آرایش ها واجه به چه کنن
مثلا
برای مثال کلاهای
نقابداری هست میذارن سرشون
و چادر یا پارچه
رو روی این آویزون میکنن
که آویزون به شبیه از جلو
صورت رو بپوشاند که
آرایش رو بپوشاند صورت رو هم
نپوشاند
خیلی ممنون از توضیحات از اطالی جنوب استاد
تب و تبایی عزیز
همراهان خوب برنامه زمزم احکام با شما هستیم
قسمت بعدی رو
انشاءالله شنوانده باشید
پاسخ به سآلهای شریع شما
موسیقی
همراهان عزیز و گرامی
شنواندیگ برنامه زمزم احکام هستید
از رادیو معارف
بخش استفتادیمی
برنامه رو دوت میکنم بشنوید
سآل شریع من این بود که
این مایه محلول
تیش پاکون ها نجسته
میتونیم استفاده کنیم جایزه یا نه
دستتون دردنکونه ممنون
حجتول اسلام و مسلمین فلانساده
در پاسخ به سآل شریع این مقلد
حضرت آیتالله خامنی اینگونه توضیح دادن
با توجه به این که
خود شما هم نمیدونید
آیا این الکول جز مواردیست که
پاک هست یا نجست هست
این محکوم به تهارت هست
گرچه به نظر حضرت آقا
الکول به طور کلی نجست نیست
الکول اگر نوعی باشه که
محس کننده باشد
بنابرای احتیاط واجب
باید ازش پرهیز شود
اما اگر مشکوک هست و
نمیدونید که آیا از اون نوع هست
یا نه محکوم به تهارت هست
اگر زنی از همسرش جدا شده باشد
و از این نوعی باشد
و فرزندان هم زندگی با مادر را انتخاب کرده باشند
در این صورت باز هم نفقیان ها
بر احده زوج می باشد یا نه
پاسخ حجت الاسلام و المسلمین
محمدی شیخ شبانی به سآل شریع این مقلد
حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآل مطرح شده
نفقه از احده پدر ساقده می شه
و باید نفقه فرزندان خودش را پرداخت بکنه
هرچند فرزندان امتحانیده
انتخاب کردن که با مادر زندگی بکنن
مگر این که به این این زن و مرد به فرزندان
توافقی باشن
ممکنه زن گفته باشه که
شما فرزندان را به من بده
حضینه زندگی اون را من پرداخت بکنم
یعنی توافقاتی کرده باشن
غیر اون نفقه به احده مرد هست
و باید پرداخت بکنه
هرچند فرزندان با مادر زندگی بکنن
نشانها که موفق باشید
زمزم احکام بفهمید
تاسخگویی به سؤالهای شرعی شما
در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانصد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانصد و پنجاه و یک
ده پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
شنوانده محترمی که از
مقلدین حضرت آیتالله مکارمی شیرازی هستن
در سآلشون نبشتن
از نوجوانی یک گیتار داشتم
حالا متوجه شدم که استفاده از آن حرام است
آیا مجازم آن را بفروشم
و پول آن را در راه خیر حزینه کنم
یا این که نباید آن را از بین ببرم
طبق فتقای حضرت آیتالله مکارمی شیرازی
پاسخ را برامون توضیح بدید
حجت هلستان و المسلمین علیان نجات در این باره گفتند
از بین ببرید
در زم کلیه صداها و آهنگهایی که مناسب
مجالس لع و فساد حرومه
و غیر اون حلاله
و تشخیص این مطلب با احل عرف متدینه
یکی از مقلدین حضرت آیتالله شبیری زنجانی پرسیده
آیا مجازیم نماز قضاگ والدین را بر روی سندلی به جا بیاریم
حجت هلستان و المسلمین جواهری و پاسخ به این سال
به طور کلیه کسی که نماز قضا از طرف دیگر
از حالاتی استاده به روکو نره
یا از حالاتی استاده به روکو نره
یا این که سجده را فرض بکنه دو سندلی انجام بده
یا متقا بذاره روش بیاره بالاتر سجده بکنه
هرچی دیگه از ری هست دو نماز اگر به جا بیاره
اون کفایت از نماز قضا نمی کنه
تبقیه فتفایی حضرت آیتالله شبیری
حضور آقایان در اتاق عمل خانوم ها چه اک می دارد
پاسخ حضرت آیتالله شبیری به این سال
حضور آقایان در اتاق عمل
اگر عمل روی زن انجام می دارد اشکال دارد
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامونه پیامکی سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
فیش حج متوفا به مبلغ زیادی در بازار خریداری می شود
و به کم تر از آن مبلغ می توان برای حج مگیت نایب گرفت
آیا مجازیم از آن فیش برای رفتن به حج استفاده کنیم
در حالی که مازاد قیمت آن متعلق به ورسه است
و در صورتی که مگیت وارس سقید داشته باشد
حکم مسئله چگونه است
این سآل روی که از مقلدین حضرت آیتالله
نوریه حمدانی فرستاده و حجتر اسلام و المسلمین شمس
باسخ را بیان می کنند
در این سآلی که فرمودن باید خب
اگر با کم تر از آن هم امکان حج دارد
و مازاد آن بین ورسه تخصیم بشه
و تکلیفشون روشن خواهد شد
شنابنده محترمی که از مقلدین حضرت آیتالله جوادی آمولی هستن
در باری وضوع این سآل رو مطرح کردن
که من برای نماز صبح یک بار وضوع می گرم
و تا زور چون آب پیدا نمی شه
با همون وضوع می خواهم نماز زهرم رو به جا بیارم
آیا این کار درسته یا نه؟
حجتور اسلام و المسلمین زینور آبیدینی پاسخ سآل را توضیح می دهند
اگر مکلف یک وضوع گرفت قربتن الاله تعالی
که من می خواهم تاهر باشم
می خواهم اعمالی که نیاز به وضوع داشته باشه
رو با این وضوع انجام بدم دیگه
چه قرآن خوندنه، چه لمس قرآنه، چه نماز خوندنه
هم از نماز مستحبی و واجب
خب روزه می خواهم این وضوع بگیرم تا تاهر باشم
از دهاز وضوعی
اگر صبح وضوع بگیرم و باطل نشه
زهرم می تونه باشه بخونه، اصرم می تونه باشه بخونه
هیچ مانعی ندارد
شنو بندگان عزیز و گرامی به پایان برنامه امروز زمزم احکام رسیدیم
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شمارتلفون های
سی ست درسته
ست و بیست و نو، ده، پانست و پنجا و یک
و پانست و پنجا و دو با پیشماری ست بیست و پنج رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما و سآلتون رو مطرح کنید
شماره پیامک سی هزار پانست و پنجا و سه هم برای سالهای پیامکی شما بزرگ براهان در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگه دارم
شماره پیامک سی هزار پانست و پنجا و یک
همچو پاکان گنج در کنج قناعت یافتن
مورقانه بودن و ملک سلیمان داشتن
ای خوش هستن کوچ کردن خانه در جان داشتن
روی مانند پری از خل پنهان داشتن
و خوش هستن کوچ کردن خانه در جان داشتن
ای خوش هستن کوچ کردن خانه در جان داشتن
از خل پنهان داشتم
goo روی مانند پری
سوست نلمه او که
ک surve countries
در جان ندم
روی مانند پری
از خل پنهان داشتم
روی مانند پری از خرپ نان داشتن
حوگش ملی آین و شمدان
یا رزا یا رزا یا رزا جان
برای مشارکت در حوگش ملی آین و شمدان
با مهوریت تأمین هشت ازار و هشت سد و هشتاد و هشت
جهیزیه برای زوجهای احسان پذیر
همزمان با ایام دهی کرامت و میلاد امام رزا علیه السلام
عدد هشت را به سرشماره سه هزار هشت ارسان فرماریم
نظر نکت رزوی نکت آیان
افتاد قوم ایران با مردم خوراشان
پرمی شود دستان شان در این بهرشت خوبان
پرمی شود دستان شان
هشت اک ایران امام رزا علیه السلام
یا رزا
اویش ملی آین و شمدان
رزا علیه السلام
نمی شد در اطراف او
با این زبانهای الکن
صحبت کرده
قرآن یک صفره گسترده است
از ازل تا عبد
که از او همه دشتهای
بشر
استفاده می کنند
و می تواند
استفاده کنند
لیکن اسلام همه چیز است
و قرآن همه چیز
قرآن یک رحمتی است
برای
هنه بشر
و تیغمبر اسلام
یک رحمتی است
برای آلمین
که در همه امور
رحمت است
بنابراین
قرآن و
کتاب الهی
یک صفره گسترده است
که همه ازش استفاده می کنند
منطقه هر کس به وضعی استفاده می کند
و امده نظر کتاب الهی
و انبیاه ازام
و توصیه معرفت است
ما همچنان از رادیو معارف
در کنار شما هستیم
هر جای کشور عزیزمونی که هستید
انشاءالله روزی خوب در پیش رو داشته باشید
و اما
زلال جاری
تفسیر روان قرآن کریم
سوره مبارک آل امران
آیه 19
با توضیحات حجت الاسلام و المسلمین
استاد گراهتی
موسیقی
زلال جاری
در یافت زلال چشمه ایمان را
این مایه سفرازی انسانی
ایمان را
در خلوت خود قد بدان ای دل من
شبهای پرست تاره پران را
اعوذ بالله من شیطان رجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
پاسخان خالق هستیم
تفسیر قرآن
چار پنی دقیقه تقریبا
یه آیه یه آیه را بریم جلو
از اول قرآن شروع کردیم
جز اسی
سوره آل امران آیه 19
با هم بشنویم
این دین عند الله الاسلام
و مختلف الذین اوتو الكتاب
الا من بعد ما جایم
قرآن گrifه ب players
'm in cases
میگه
کرده
سکر من به آینده
که
به آیاه
tax
کارم
نهایی
اون
مرسم
گ الفایی
از خدایی
حسن
در برابر و سوگرظ
سیست
انسان difícil
در ب subsidies
دین واقعی نه
استوفیام ان سازیم
تصدیم در بارابر فرمان خدا
و اهل کتاب اختلافی نکردن
میگر بعد از آنی که علم به حقانیت اسلام
براشون حاصل شد
یعنی اهل کتاب
یهود و نسارا که زیر بار نرفتن
ایطال نیست که نفهمن
فهمیدن قرآن موجز است
فهمیدن این محمد همون محمدیست
که در تورات و انجیل
به اون بشارت داده شده
قرآن میگه یعرفونهو خوب پیغمبرو
معرفت رو داشتن شناختن
کما یعرفونه ابنائهم
پیغمبرو مثل بچه هاشون میشناختن
اما لجاجت کردن
ما ها تو جامعه خودونم هست
یعنی واقعا آدم های بد
آدم های خوب رو نمیشنسن
میشنسن
کسی هست که بگه مثلا
من صداقت و تقبار رو نشناختم
حق رو نشناختم
تو خب هواهبستن میگن
میدونم بگه خب دوست دارم
الان از سیگاری داریم که مثلا
بگه که
سیگار خوبه
میدونه سیگار ضرر داره
اما میگن میدونم ضرر داره
اما میخوام بکشم
کسی هست که بدونه فیلم هایی که
از طریقای مختلف تزریق میشه
بعضی فیلم ها
چه از طریق محواره چه از طریق سیدی
نمیدونن هر وسیلهی
کسی هست که ندونه سیدی ها
آمل روشت نیست
آمل عیاشی و قفلت و شهوت و گناهه
خیلی اینا که فیلم هایی میدونن میدونن
اما میگن خوشم میاد
نفسه دلش میکنه
بنابراین ایتونی که کسی ندونن
البته گایی هم آدم داریم
که گناه میکنه چون نمیدونن
از طریق تو که به جهلی هم داریم
که خدایی ها من گناه یادم نمیدونستم
اما بسیاری از افراد
میدونن یعنی امام صادق و منصور دوانیقی
میشناخت
عمر صد
امام صد میشناخت
میشناختن علیه بنبی طالب